86 . c. emm

5 tamen neuter utrumque aut absolvit aut attigit. Homi-
nemne Romanum tam Graece loqui? Non medius fidius
ipsas Athenas tam Atticas dixerim. Quid multa? in-
video Graecis, quod illorum lingua scribere maluisti.
Neque euim coniectura eget, quid sermone patrio ex· 5
primore possis, cum hoc insiticio et inducto tam prae-
clara opera perfeceris. Vale.

ο. PLINIUS soslc suunclcru sco S.

1 Varisidium Nepotem validissime diligo, virum in-1o
dustrium, rectum, disertum, quod apud me vel poten-
tissimum est. Idem O. Calvisium, contubernalem meum,
amicum tuum, arta propinquitate conplectitur, est enim

afilius sororis. Hunc rogo semestri tribunatu splendi-
diorem et sibi et aumculo suo facias. Obligabis me,1⁵
obligabis Calvisium nostrum, obligabis ipsum, non mi-

3 nus idoneum debitorem, quam nos putas. Multa bene· ,
ficia in multos contulisti, ausim contendere nullum te
melius, aeque bene unum aut alterum conlocasse. Vale.

V. 20
C. 'PLINIUS IULIO SPARSO SUO S.

1 Aeschinen aiunt petentibus Rhodiis legisse orationem
suam, deinde Demosthenis, summis utramque clamori-

2bus. Quod tantorum virorum contigisse scriptis non
miror, cum orationem meam proxime doctissimi ho· εδ
mines hoc studio, hoc adsensu, hoc etiam labora per
biduum audierint, quamvis intentionem eorum nulla
hinc et inde collatio, nullum quasi certamen accenderet.

3 Nam Rhodii cum ipsis orationum virtutibus tum etiam
comparationis aculeis excitabantur, nostra oratio sine eo
aemulationis gratia probabatur, An merito, scies, cum
legeris librum, cuius amplitudo non sinit me longiore

..- *..-

21 inmo aaa. esce. (Have uaso, om. reu. 24 eone.
scriptis Fpra, Stangl 662, scr. cont. M VDs, K

 

