206 · C· PLINI

111111 111 ingenio hominis pulcherrimo 1111111111 et 1
in 111111 severitate dulcissimo 111 honestate materiae.
Scribit exitur inlustrium virorum, in his quorundum

turibi carissimorum. Videor ergo fungi pio munere, ¹
quorumque exsequias celebrare uon licuit, horum quusi 1
funebribus laudationibus seris quidem, sed 11111 magis
reris interesse Vale.

’ XIII.
c. Pumms 11111111 sno s.

1 Prob0, quod libellos meos cum putre legisti. Per· 11Ἰ
tinet ud profectum tuum 1 disertissimo 1111 discere, ¹
quid laudandum, quid reprehendendum, simul ita in·

nstitui, utrorum dicere adsuesces. Vides, quem sequi, ¹
cuius debeas inplere vestigia. Ote beatum, cui con- .

’ tigit 1111111 etque idem optimumst coniunctissimum i
exemplar, qui denique eum potissimum imitandum
habes, 111111111 esse 11 simillimum 1111111 Vale.

1. 1111111 11111011 1110 s.

1 0111 sis peritissimus et privati iuris 11 1111111111
cuius pars senatorium est, cupio ex te potissimum
audire, erraverim 11 senatu proxime 11111, 111 11 in
praeteritum (serum 11111), rerum ut 11 buturum, si

nquid simile inciderit, emdiar. Dices: ‘Gur quoeris,
quod nosse debebas‘l' Priorum temporum 111111111111
alierum optimarum 1111111 sic 111111 imis senatorii

3 oblivionem quandam et ignorationem induxit. Quotus
enim quisque 1111 patiens, 11 velit discere, quod in
usu non sit habiturus? Adde, quod difficile est tenere,
quse acceperis, nisi 11111111. Itaque reducta libertos so
rudes nos et inperitos deprehendit3 cuius dulcedine 11-

coensi cogimur quaedum facere ante quam nosse. Erat
sutem antiquitus institutum, ut 1 maioribus netu 111

27 igncrutionem. a, ignoruntium M, K.

 

